0 + Calma + 0 + 0,2 + El humo sube verticalmente. + Como un espejo, totalmente en calma. + 0,0
1 + Ventolina + 0,3 + 1,5 + El humo se inclina. + Rizos sin espuma. Olas pequeñas en forma de escamas. + 0,1
2 + Flojito (Brisa ligera) + 1,6 + 3,3 + Mueve hojas de árboles y banderas. El viento se siente en la cara. Los gallardetes comienzan a ondear. + Olitas: Crestas cristalinas sin espuma. + 0,2
3 + Flojo (Brisa débil) + 3,4 + 5,4 + Agita hojas y ramas de árboles en constante movimiento. Los gallardetes ondean plenamente. + Olitas: Crestas rompientes produciendo una espuma translúcida. + 0,6
4 + Bonacible (Brisa moderada) + 5,5 + 7,9 + Mueve las ramas. Polvareda. Se elevan los papeles ligeros. Ondean las banderas. + Olitas creciendo: Las crestas presentan crespones de espuma. Cabrilleo. + 1
5 + Fresquito (Brisa fresca) + 8 + 10,7 + Mueve arbolitos. Se forman ondas en lagos y estanques. Levanta bastante polvo. + Olas medianas y de gran longitud, se generalizan los crespones de espuma. + 2
6 + Fresco (Brisa fuerte) + 10,8 + 13,8 + Mueve ramas grandes y es muy difícil llevar abierto el paraguas. Silbar del viento en tendidos de líneas eléctricas. + Olas grandes: Frecuentes salpicaduras dejando gran cantidad de espuma. Se produce algo de rocío + 3
7 + Frescachón (Viento fuerte) + 13,9 + 17,1 + Mueve árboles y es difícil caminar contra el viento. Las banderas son arrancadas. Aparecen los primeros daños en tendidos de líneas eléctricas. + Mar creciente: La espuma blanca que proviene de las crestas empieza a ser arrastrada en la dirección del viento formando nubecillas. + 4
8 + Duro (Viento tormentoso) (Temporal) + 17,2 + 20,7 + Desgaja ramas y apenas se puede caminar al descubierto. Caídas de anuncios mal soportados. + Olas alargadas: Torbellinos de salpicaduras. La espuma forma líneas en dirección del viento. + 5,5
9 + Muy Duro (Tormenta) (Temporal fuerte) + 20,8 + 24,4 + Derriba chimeneas y arranca tejas y cubiertas. Ruptura de ramas gruesas de árboles. Causa ligeros desperfectos. + Olas grandes: Crestas rompen en rollos con gran estruendo. La superficie comienza a llenarse de espuma. El rocío comienza a dificultar la visibilidad. + 7
10 + Temporal (Tormenta intensa) (Temporal duro) + 24,5 + 28,4 + Desgarra ramas de árboles frondosos. Daños considerables en construcciones. Imposibilidad de mantenerse en pie y al descubierto. + Olas muy grandes: Crestas en penacho, poca visibilidad debido al rocío. El mar presenta un color blanco debido a la espuma. + 9
11 + Borrasca (Tormenta huracanada) (Temporal muy duro) + 28,5 + 32,6 + Comienzan a ser arrastrados objetos pesados. Grandes destrozos en general. + Olas altísimas: Gran estruendo de las olas al romper. Todo el mar espumoso. Disminución fuerte de la visibilidad. + 11,5
12 + Huracán + 32,7 + 50 + Arranca árboles de cuajo y destruye construcciones de adobe y madera. Arrastra vehículos, daños graves y generalizados. + Aire lleno de espuma y rociones. La mar está completamente blanca debido a los bancos de espuma. La visibilidad es muy reducida. + 14
